---
title: 网络协议：前端跨域
date: 2019-10-19 21:20:56
tags: 网络协议
category: 技术
---

<meta name="referrer" 
content="no-referrer"/>

## 一、什么是跨域？

**同源策略**：协议、域名、端口相同

如果协议、域名、端口不同会发生跨域

## 二、解决跨域问题

### 1、通过 JSONP 跨域

利用< script >标签没有跨域限制的漏洞。通过< script >标签指向一个需要访问的地址并提供一个回调函数来接收数据当需要通讯时。

<!--more-->

```
<script src="http://domain/api?param1=a&param2=b&callback=jsonp"></script>
<script>
    function jsonp(data) {
    	console.log(data)
	}
</script>
```

JSONP 使用简单且兼容性不错，但是只限于`get`请求。

在开发中可能会遇到多个 JSONP 请求的回调函数名是相同的，这时候就需要自己封装一个 JSONP，以下是简单实现。

```
function jsonp(url, jsonpCallback, success) {
  let script = document.createElement('script')
  script.src = url
  script.async = true
  script.type = 'text/javascript'
  window[jsonpCallback] = function(data) {
    success && success(data)
  }
  document.body.appendChild(script)
}
jsonp('http://xxx', 'callback', function(value) {
  console.log(value)
})
```

### 2、cors

CORS 需要浏览器和后端同时支持。IE 8 和 9 需要通过 `XDomainRequest` 来实现。

浏览器会自动进行 CORS 通信，实现 CORS 通信的关键是后端。只要后端实现了 CORS，就实现了跨域。

服务端设置 `Access-Control-Allow-Origin` 就可以开启 CORS。 该属性表示哪些域名可以访问资源，如果设置通配符则表示所有网站都可以访问资源。

虽然设置 CORS 和前端没什么关系，但是通过这种方式解决跨域问题的话，会在发送请求时出现两种情况，分别为**简单请求和复杂请求**。

#### 简单请求

以 Ajax 为例，当满足以下条件时，会触发简单请求

1. 使用下列方法之一：
   - `GET`
   - `HEAD`
   - `POST`
2. `Content-type（实体头部）` 的值仅限于下列三者之一：
   - `text/plain`
   - `multipart/form-data`
   - `application/x-www-form-urlencoded`

请求中的任意 `XMLHttpRequestUpload` 对象均没有注册任何事件监听器； `XMLHttpRequestUpload` 对象可以使用 `XMLHttpRequest.upload` 属性访问。

#### 复杂请求

不符合以上条件的就是复杂请求

对于复杂请求来说，首先会发起一个预检请求，该请求是 `option` 方法的，通过该请求来知道服务端是否允许跨域请求。

对于预检请求来说，如果你使用过 Node 来设置 CORS 的话，可能会遇到过这么一个坑。

以下以 express 框架举例：

```
app.use((req, res, next) => {
  res.header('Access-Control-Allow-Origin', '*')
  res.header('Access-Control-Allow-Methods', 'PUT, GET, POST, DELETE, OPTIONS')
  res.header(
    'Access-Control-Allow-Headers',
    'Origin, X-Requested-With, Content-Type, Accept, Authorization, Access-Control-Allow-Credentials'
  )
  next()
})
```

该请求会验证你的 `Authorization` 字段，没有的话就会报错。

当前端发起了复杂请求后，你会发现就算你代码是正确的，返回结果也永远是报错的。因为预检请求也会进入回调中，也会触发 `next` 方法，因为预检请求并不包含 `Authorization` 字段，所以服务端会报错。

想解决这个问题很简单，只需要在回调中过滤 `option` 方法即可。

```
res.statusCode = 204
res.setHeader('Content-Length', '0')
res.end()
```

### 3、document.domain

该方式只能用于**二级域名相同**的情况下，比如 `a.test.com` 和 `b.test.com` 适用于该方式。

只需要给页面添加 `document.domain = 'test.com'` 表示二级域名都相同就可以实现跨域.

### 4、postMessage

这种方式通常用于获取嵌入页面中的第三方页面数据。一个页面发送消息，另一个页面判断来源并接收消息

```
// 发送消息端
window.parent.postMessage('message', 'http://test.com')
// 接收消息端
var mc = new MessageChannel()
mc.addEventListener('message', event => {
  var origin = event.origin || event.originalEvent.origin
  if (origin === 'http://test.com') {
    console.log('验证通过')
  }
})
```
